El Ministerio de Salud de Gaza, dirigido por Hamás,
dice que al menos 12 personas han muerto
en un ataque israelí. El portavoz
del ministerio dijo que un misil impactó el
hospital indonesio en el norte de la
Franja de Gaza. Se escucharon fuertes combates en
el hospital y, según se informa, los tanques han
rodeado el hospital.  instalación Esto ocurre después de que el
ejército de Israel llevó a cabo otra
noche de operaciones dentro de Gaza. Se
vieron explosiones y bengalas en el
sur de la región. El ejército de Israel dice que su
sistema de defensa también derribó
varios cohetes provenientes de
Gaza. El corresponsal especial de TWW, AIA
Ibrahim, está cubriendo el  historia para nosotros en
Jerusalén y nos contó más sobre el
ataque al
Hospital de Indonesia. Bueno, el director del
hospital condenó el ataque diciendo que
fue un ataque atroz y sabemos
que o nos dijeron que esto fue el
resultado.  de fuego de tanques israelíes y
según funcionarios de salud de Gaza en
la franja controlada por Hamas, 12 personas
murieron como resultado de ese ataque, entre
ellos pacientes y personal médico.
Israel dice que los terroristas habían
abierto fuego contra las tropas de las FDI que
operaban alrededor.  el hospital y
que es uh Israel entonces apuntó a la
fuente del fuego enemigo pero que no se
dispararon misiles hacia el hospital en sí.
Ahora bien, en los últimos días ha habido
advertencias uh por parte del ejército israelí
a la gente en el sur de Gaza para que se vayan
de allí.  Se les había
dicho previamente que se movieran por seguridad. ¿Cuáles son las
últimas novedades sobre
eso? Es una situación poco clara
sobre qué se supone que deben
hacer las personas. ¿Qué deben hacer exactamente los civiles en este momento?
Nicole, ¿recuerdas el sur de
Gaza? La parte sur de la Franja es
donde...  El ejército israelí había estado
diciéndoles a los civiles durante semanas que evacuaran
también, supuestamente porque eso
los mantendría fuera de peligro y
estamos hablando de uno de los
lugares más densamente poblados de esta Tierra
y le estamos pidiendo a su población que se
apretuje.  y aproximadamente la mitad de ese espacio
ya había sido objeto de condenas, una gran
preocupación para las organizaciones humanitarias
y ahora, en los últimos días,
hemos escuchado informes de que se están
lanzando volantes en la
parte sur de la franja pidiendo a las personas que
evacuen, ya que no está claro hacia dónde se dirigen.  "Se supone
que deben ir exactamente como
ya se les ha pedido a las personas, como mencioné, que
evacuen el sur al mismo tiempo hasta
hoy, el portavoz de habla árabe
de las Fuerzas de Defensa de Israel
ha estado tuiteando instando a las personas a evacuar
el norte a  El sur en una
zona segura que parece estar en la
parte occidental del sur de la franja, pero es
difícil imaginar cuánta más
gente podría realmente meterse en un
pedazo de tierra más pequeño con
una situación humanitaria ya desesperada.  ¿
Sabías que las
organizaciones humanitarias
han estado advirtiendo prácticamente
sin parar durante el último mes? El
presidente de Estados Unidos, Joe Biden, dice que cree que
el acuerdo con Hamás sobre los
rehenes está cerrado. ¿Conocemos algún
detalle sobre cómo podría verse este acuerdo?
Bueno, un acuerdo como ese no está hecho
hasta que se hace. Hemos escuchado de los
funcionarios de Katari, que han sido los principales
negociadores, los principales mediadores en este
acuerdo, que lo que queda son
desafíos logísticos, pero recuerden que incluso con un acuerdo
como este, incluso los desafíos logísticos...  Puede
ser muy controvertido y llevar
tiempo implementarlo. Hemos estado
aquí antes. Parece que hubo una
serie de acuerdos que parecían que iban a
concretarse, pero luego al
final se vinieron abajo. Pero lo que nos dicen es que...
Según los informes, nuevamente no hay
confirmación de que este acuerdo
implique la devolución de unos 50
rehenes israelíes, niños, madres y
ancianos, y a cambio
habría algún tipo de pausa en el fuego
durante un par de días. No está claro cuántos.
Por supuesto, sería
un gran alivio para las familias de los
rehenes que han estado en absoluta
angustia y agonía desde el 7
de octubre, pero nuevamente, todos estos son
informes, aún no hay confirmación y
con un acuerdo como este, está hecho.  Solo
cuando esté hecho y estas
personas estén a salvo en casa, eso fue lo que dijo
AI Ibraham de DW en Jerusalén, gracias por
esa actualización,
ya que escuchamos que el presidente de los EE. UU., Biden, dice que
cree que un acuerdo está cerca de liberar a algunos de
los rehenes retenidos en Gaza y
pausar temporalmente la  Hallazgo para permitir la
entrega de ayuda Esto es lo que sabemos sobre
los rehenes retenidos por
Hamas: tráiganlos a casa. Ese es el mensaje que
estos manifestantes en Tel Aviv quieren que su
gobierno
escuche. Sus madres, padres, hermanos,
primos, retenidos por Hamas durante más de un
mes.
Espero que traigan  ellos de vuelta ese es
el único
objetivo nada más importa no la política
no aniquilarla masa o no nada de
eso importa había más de 200
rehenes civiles aquí no hicieron
nada no participaron en la
guerra fueron sacados de sus
hogares  Heras tomó alrededor de 240 rehenes
durante su mortal ataque fronterizo
contra Israel el 7 de octubre, que abarcaba desde
niños de 9 meses hasta personas de 80 años.
Decenas eran trabajadores migrantes de
Tailandia, mientras que muchos más eran israelíes
con doble ciudadanía, rusos, alemanes,
franceses, argentinos, estadounidenses y muchos
más.  Una enorme presión
internacional para llegar a un acuerdo para
liberarlos. Una de las pocas personas que han sido
liberadas hasta ahora, un yak liit de 85 años,
describió que estuvo retenida en túneles y
grandes salas bajo Gaza.
Otros pueden estar retenidos en hospitales u otras
instalaciones. El mismo video publicado
El ejército israelí supuestamente muestra a un
rehén siendo llevado dentro de un
hospital de Gaza por un hombre armado de Hamas. El
gobierno de Israel dice que está haciendo todo lo que
puede. Se nos impide discutir los
detalles del acuerdo de prisioneros por el que estamos
presionando.
Queremos que nos
devuelvan a todos, ya sea que lo hagamos en  En una o
dos etapas lo haremos de una manera que permita el
regreso de
familias enteras, eso es tan claro como el
sol. Qatar ha sido el centro de las
negociaciones, el país tiene estrechas
relaciones con Hamas, mientras que Estados Unidos,
Alemania y otros países han organizado
reuniones en todo el mundo.  Para mantener la
presión sobre los
negociadores, no está claro cuáles son las demandas de Hamás.
Más allá de un alto el fuego, algo que
Israel ha rechazado hasta ahora,
mientras tanto, un grupo de
bebés prematuros evacuados del asediado
hospital Alifa de Gaza ha llegado a Egipto para recibir
atención médica urgente. Los médicos trajeron a los
bebés a Egipto en un avión Rafa.  El
cruce fronterizo es la única salida de Gaza que
Israel no
controla. Una
evacuación urgente. Bebés prematuros metidos en
ambulancias para sacarlos de
Gaza. La Organización Mundial de la Salud dice que
todos ellos están luchando contra
infecciones graves. Los bebés habían estado atrapados
en el hospital más grande de Gaza durante  Días después,
varios otros murieron después de que las incubadoras en
Alifa dejaron de funcionar en medio de
cortes de energía. Los equipos de las Naciones Unidas ayudaron a
coordinar la evacuación trabajando con
soldados israelíes para sacar a los pequeños
pacientes del hospital que,
según Israel, alberga un Centro de Comando de Hamas.
Los bebés fueron llevados al sur. Algunos
se reunieron.  con sus
madres tengo hijas gemelas no
sabia de su condicion hoy
las vi por primera vez desde que
las di a luz gracias a Dios me aseguraron
que estaban bien siempre estuve en
comunicacion con shifa y
me dijeron que podia venir  y llevarlos porque
su salud ha mejorado pero no pude
alcanzarlos esperando ambulancias luego
los llevé rápidamente a través del cruce más accidentado hacia
Egipto llevando a los padres donde
sea posible son niños inocentes
bebés prematuros niños pequeños Dejé a mis
tres hijos en Gaza ni siquiera llegué
una oportunidad de abrazarlos porque no podía
dejar a mi hija en este estado
algo les podría pasar
podrían ser bombardeados mi mensaje al mundo
es suficiente estos son niños inocentes
solo estamos protegiendo a nuestro país nuestro
país
Palestina
la agencia de niños UNICEF dice  Está
trabajando con las autoridades egipcias para
averiguar las circunstancias de cada
bebé evacuado, incluidos aquellos cuyos
familiares no están con ellos. Los médicos dicen que
tienen un largo camino de recuperación por delante
y muchos de ellos están gravemente
enfermos. Ahmed al-Mandarii es el
director regional para el Mediterráneo Oriental.
En la Organización Mundial de la Salud, la
agencia que dirigió esta misión conjunta de la ONU para
evacuar a los bebés prematuros del
hospital de Alifa, le pregunté cómo y
dónde están los bebés
ahora. De hecho, esos 28 bebés fueron trasladados a El
Cairo esta mañana. Doce de ellos
fueron trasladados.  a un hospital en la nueva
capital, la capital administrativa en El
Cairo, y 16 de ellos permanecen allí en
hospitales en Alish, así que, como usted dijo en
su informe, el estado de esos 28 Papanicolaou
es realmente muy crítico, muy grave, pero
no todos los bebés que...  Los
sacaron del hospital de Shifa y los trasladaron al otro lado de la
frontera. ¿Por qué?
Movimos a 31 bebés y, como
usted ya mencionó, 28 de ellos se trasladaron a El
Cairo, tres a Egipto y tres de ellos
permanecieron allí. Según la
información que recibí,  ¿Sabes
que recientemente sus padres y sus madres decidieron
mantenerlos en los hospitales de la
RAF? Por eso, ya sabes, solo tenemos
bebés. ¿Qué tan difícil fue la
coordinación de esta evacuación con los
duros combates, especialmente en la
ciudad de Gaza y sus alrededores en este momento?
Sí.  Debo decir que fue una misión muy arriesgada y
muy crítica, pero decidimos, ya
sabe, en colaboración con el
Centavo Rojo Palestino y otras
autoridades, avanzar y sacarlos
de un hospital de la shifa. Esto se basa
en la visita que nuestros equipos hicieron hace dos días
a un hospital de la shifa.  hospital y han
visto la situación crítica allí en el
hospital en su conjunto, pero definitivamente para
esos 31 bebés, ya sabes, en ese
hospital que carece de las instalaciones básicas de atención médica,
ya sabes, arriesgando sus
vidas hasta la muerte, ya sabes, en el nuestro,
si nosotros  No los movieron, eh, mencionaste que los
padres del bebé pudieron
irse con ellos a Egipto o están
atrapados en
Gaza. Sí, logramos que cuatro madres
se unieran a sus bebés recientemente,
pero para los demás, el Ministerio de
Salud está allí.  Y la Media Luna
Roja Palestina está trabajando duro
para identificar o acercarse a
los padres y las madres del resto
de los bebés y estoy seguro de que pronto
podrán unirse a ellos mirando más
ampliamente la situación dentro de Gaza.  Y
el ataque al hospital indonesio de Gaza
del que nos enteramos hoy, que es el
último que sigue en funcionamiento en el norte de la
Franja, ¿qué están escuchando de sus
colegas en el
terreno? ¿Los equipos? ¿Nuestros equipos
en dónde estamos?  De hecho, hace
una hora terminé una reunión
con nuestros equipos allí y dijeron que el
hospital está considerado como uno de los
hospitales más grandes del norte de H,
que alberga a unas
300.000 personas en esa zona,
incluidas 16.000 en el campamento de Gabalia.
Actualmente contiene alrededor de 700
personas, incluido el personal, los pacientes,
los familiares y los desplazados, que
lo utilizan como refugio.
Casi no funciona debido
al ataque directo al hospital y
debido a la falta de combustible.
suministros médicos, por lo que la situación allí es
realmente muy mala y estamos preocupados,
estamos muy preocupados por las personas
enfermas que están ingresadas en el hospital. ¿
Sus colegas saben de alguna
actividad de Hamás en esa
instalación? Quiero decir, según la
información que estamos recibiendo, ¿sabe?
Desde los equipos que están allí en el terreno y
dentro del hospital no ven ningún
tipo de operaciones militares por parte de Hamás, ya
sabes, en ese hospital está lleno de
pacientes, personal, familiares de los
pacientes y personas desplazadas.
Todavía hay muchas personas enfermas y heridas.
Dentro de Gaza, cerca de la
frontera de embarque de Rafale, especialmente con Egipto,
y la OMS ha advertido repetidamente sobre
la creciente amenaza de propagación de enfermedades
allí. ¿Qué nos puede decir sobre los
esfuerzos que se están realizando para tratar de
ayudar o evacuar a las personas y ayudarlas a
irse? Sí.  Como dije, ya saben, estamos
coordinando con las
autoridades egipcias, el Ministerio de Saneamiento y
Población aquí en Egipto, así como con la
Media Luna Roja egipcia, así como
con las
autoridades palestinas y la Media Luna Roja Palestina
y otras agencias para trasladar a esos
pacientes heridos.  y necesitan, ya sabes,
cuidados adicionales y servicios adicionales en el
lado egipcio y realmente lamento
decir que, como por ejemplo en
el hospital Shifa, hay pacientes
que están heridos, algunos de ellos tienen
lesiones en la columna, muchos de ellos comenzaron
tener infecciones en las heridas y los
médicos no pueden operar a aquellos con
lesiones en la columna y ya sabes, debido
a la falta de servicios y la falta
de agua y electricidad, la falta de
suministros médicos, incluyendo
anestesia y medicamentos sedantes, así que
esto es exactamente  Lo que está sucediendo en otros
hospitales es lo que dijo Ahmed al-Mandar
de la Organización Mundial de la Salud en El
Cairo. Muchas gracias por sus comentarios
y por su
tiempo.